♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪ខ្យល់ធ្លាប់ឈប់ នៅមាត់បង្អួចដែលមានភ្លៀងធ្លាក់♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪កំពុងគូររូបអ្នកដោយចលនាទន់ភ្លន់♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪ពីទីក្រុងចាស់ ផ្សែងចម្អិនអាហារបានរួញឡើងលើ♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪បន្ធូរបន្ថយ គំនិតដែលមិនស្រួលរបស់ខ្ញុំ♪
=A Vow in the Dark=
=ពាក្យសច្ចាក្នុងទីងងឹត=
=Episode 22=
=ភាគទី ២២=
My life is mine alone,
ជីវិតខ្ញុំឯកាណាស់ ខ្ញុំឯកាណាស់
not fate's to command.
មិនមែនវាសនាជាអ្នកបញ្ជាទេ។
Jie Chuan.
ជីឈួន។
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
We've passed the illusion;
យើងបានឆ្លងកាត់ការបំភាន់ហើយ។
a clue will show.
តម្រុយមួយនឹងបង្ហាញ។
(The Dragon Ancestor is back)
(បុព្វបុរសនាគបានត្រលប់មកវិញហើយ)
(The Dragon Ancestor is back with the Artifact)
(បុព្វបុរសនាគបានត្រលប់មកវិញ ជាមួយនឹងវត្ថុបុរាណ)
The Dragon Ancestor is back with the Artifact.
បុព្វបុរសនាគបានត្រលប់មកវិញ ជាមួយនឹងវត្ថុបុរាណ។
(Serpent Immortal Temple)
(ប្រាសាទពស់អមតៈ)
Legend says
រឿងព្រេងនិទាននិយាយថា
only the one who is the Dragon Ancestor reborn
មានតែអ្នកដែល បានកើតជាថ្មីជាដូនតានាគ
can restore the Artifact.
អាចស្ដារវត្ថុបុរាណឡើងវិញ។
But how do you know
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា
he's in the Serpent Immortal Temple?
គាត់នៅក្នុងប្រាសាទពស់អមតៈមែនទេ?
Within the illusion
នៅខាងក្នុងការបំភាន់
I was still conscious,
ខ្ញុំនៅតែមានស្មារតី
came to this place,
បានមកដល់កន្លែងនេះ,
and spoke with the Dragon Ancestor.
ហើយបាននិយាយជាមួយបុព្វបុរសនាគ។
Dragon Ancestor? You met him?
បុព្វបុរសនាគ? អ្នកបានជួបគាត់ហើយឬនៅ?
They say the Dragon Ancestor foresees all.
ពួកគេនិយាយថាបុព្វបុរសនាគ មើលឃើញអ្វីៗទាំងអស់។
As expected,
ដូចដែលបានរំពឹងទុក,
he calculated every step.
គាត់បានគណនាជំហាននីមួយៗ។
Do you think the conflict
តើអ្នកគិតថាជម្លោះ
ends so easily?
ចប់យ៉ាងងាយម្ល៉េះ?
Ji Li is fated to slay you;
ជី លី មានវាសនាសម្លាប់អ្នក;
its edge is honed.
គែមរបស់វាត្រូវបានធ្វើឱ្យច្បាស់។
If you cannot settle her,
បើអ្នកមិនអាចដោះស្រាយនាងបានទេ
how will you settle two worlds?
តើអ្នកនឹងដោះស្រាយពិភពលោកពីរដោយរបៀបណា?
Jie Chuan,
ជីឈួន,
if you don't kill Ji Li,
បើអ្នកមិនសម្លាប់ ជី លី
you'll suffer the consequences.
អ្នកនឹងទទួលរងនូវផលវិបាក។
He foresees all?
គាត់មើលឃើញទុកជាមុនទាំងអស់?
That doesn't matter to me.
នោះមិនសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Yet now, when I'm with you,
យ៉ាងណាមិញ ឥឡូវនេះ ពេលខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក
I cherish
ខ្ញុំឱ្យតម្លៃ
every single instant.
រាល់ពេល​វេលា​នីមួយៗ។
Wait.
រង់ចាំ។
Ever since the last chaos in Hunling City,
ចាប់តាំងពីភាពវឹកវរចុងក្រោយ នៅក្នុងទីក្រុងហ៊ុនលីងមក
Feng Tian
ហ្វេងធាន
(Serpent Immortal Temple) has sealed this area.
(ប្រាសាទពស់អមតៈ) បានបិទជិតតំបន់នេះ។
Now,
ឥឡូវនេះ
forcing it open
បង្ខំវាឱ្យបើក
would need Demonic Ether.
នឹងត្រូវការអេធើរអារក្ស។
The best way is to use a mortal way
វិធីល្អបំផុតគឺប្រើវិធីរមែងស្លាប់
to open it.
ដើម្បីបើកវា។
A mortal way?
វិធី​រមែងស្លាប់?
Mortal strength?
កម្លាំងរមែងស្លាប់?
Don't panic;
កុំភ័យខ្លាច;
I have a plan.
ខ្ញុំមានផែនការមួយ។
The tea-house hired a new storyteller.
ហាងតែបានជួលអ្នកនិទានរឿងថ្មី។
- Really? - They say he's quite good.
- ពិតមែនទេ? - គេថាគាត់ពូកែណាស់។
To get into the temple,
ដើម្បីចូលទៅក្នុងវត្តអារាម
let's just get a locksmith to copy the key.
ចូរយើង​គ្រាន់តែ​ឲ្យ​ជាង​ដោះសោ ​ចម្លង​សោ​ទៅ។
That's your brilliant idea?
នោះជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នកមែនទេ?
Here's a locksmith.
នេះ​ជា​ជាង​សោរ។
Sir?
លោក?
- Why is it you? - Master?
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នក? - លោកគ្រូ?
(Best Lock)
(ចាក់សោល្អបំផុត)
Have a seat.
អង្គុយ​សិន។
Master, please sit.
លោកគ្រូ សូមអង្គុយចុះ។
Master,
លោកគ្រូ
I miss you
ខ្ញុំនឹកអ្នក
deeply now.
យ៉ាងជ្រាលជ្រៅឥឡូវនេះ។
I miss you so much
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់
that my tears fall like rain, Master!
ទឹកភ្នែកខ្ញុំហូរដូចភ្លៀង លោកម្ចាស់!
Cut the drivel.
កាត់​រំពាត់​ចោល។
You are a locksmith.
អ្នកជាជាងសោរ។
This is true.
នេះជាការពិត។
The best lock.
សោរល្អបំផុត។
I hope I won't reincarnate
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំមិនចាប់កំណើតឡើងវិញទេ
like Master.
ដូចជាលោកគ្រូ។
How shameful.
គួរឲ្យខ្មាសអៀនណាស់។
Relax.
សម្រាក។
Even if you reincarnate,
ទោះបីជាអ្នកចាប់កំណើតជាថ្មីក៏ដោយ
I'll accompany you;
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក;
I won't let this happen.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនេះកើតឡើងទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Make a copy of this key.
សូម​ធ្វើ​ច្បាប់​ចម្លង​សោ​នេះ។
Can you do it?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
This...
នេះ...
You can't?
អ្នកមិនអាចទេឬ?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
50 for a key.
៥០ សម្រាប់កូនសោមួយ។
Plus the fees
បូករួមទាំងថ្លៃសេវា
for labor, delay,
សម្រាប់កម្លាំងពលកម្ម, ការពន្យារពេល,
materials,
សម្ភារៈ,
lung-clearing syrup,
សុីរ៉ូសម្អាតសួត,
and medical services...
និងសេវាវេជ្ជសាស្រ្ត...
I'll give you a discount, Master.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនការបញ្ចុះតម្លៃដល់អ្នក លោកគ្រូ។
300 taels
៣០០ តៅ
in total.
សរុប។
300 taels?
៣០០ តម្លឹង?
Master,
លោកគ្រូ
you still need to pay your disciple, right?
អ្នកនៅតែត្រូវ បង់ប្រាក់ឱ្យសិស្សរបស់អ្នកមែនទេ?
Master,
លោកគ្រូ
if you're really broke,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាក្ស័យធនមែន
how about
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
teaching me the spell
បង្រៀនខ្ញុំពីមន្តអាគម
of turning stone to gold tonight?
នៃការប្រែក្លាយថ្មទៅជាមាសនៅយប់នេះ?
Master, please teach me.
លោកគ្រូ សូមបង្រៀនខ្ញុំផង។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ​ទៅ។
Relax.
សម្រាក។
The millennium jade marrow.
ខួរឆ្អឹង​ថ្ម​បុរាណ​សហស្សវត្សរ៍។
It's not conjured by spells.
វាមិនត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយមន្តអាគមទេ។
Can you copy it or not?
តើអ្នកអាចចម្លងវាបានឬអត់?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
We'll go in right now?
យើងចូលទៅឥឡូវនេះមែនទេ?
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
How long were we gone?
តើយើងបានទៅយូរប៉ុណ្ណាហើយ?
Why has the city become like this?
ហេតុអ្វីបានជាទីក្រុងក្លាយជាបែបនេះ?
With so much upheaval,
ដោយមានការចលាចលច្រើនយ៉ាងនេះ
Hunling City
ទីក្រុងហ៊ុនលីង
couldn't escape disaster.
មិនអាចគេចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយបានទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
this is the Serpent Immortal's sanctuary;
នេះគឺជា ទីសក្ការៈរបស់ពស់អមតៈ។
desolation was inevitable.
ការបំផ្លិចបំផ្លាញគឺជៀសមិនរួច។
It's close by.
វានៅជិតៗហើយ។
The Dragon Ancestor is a founding deity.
បុព្វបុរសនាគគឺជាអាទិទេពស្ថាបនិក។
Even reborn,
សូម្បីតែកើតជាថ្មី
why would he be in a place like this?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅកន្លែងបែបនេះ?
Something's there!
មានអ្វីមួយនៅទីនោះ!
Look.
មើល។
There's another one.
មានមួយទៀត។
Stop scaring me!
ឈប់បំភ័យខ្ញុំទៅ!
You're an immortal,
អ្នកគឺជាអមតៈ,
yet you fear these things?
ប៉ុន្តែអ្នកខ្លាចរឿងទាំងនេះមែនទេ?
My cultivation is lacking, okay?
ការដាំដុះរបស់ខ្ញុំខ្វះខាត យល់ទេ?
Find the Dragon Ancestor yourself;
ស្វែងរកបុព្វបុរសនាគដោយខ្លួនឯង;
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
This place has been abandoned for years;
កន្លែងនេះត្រូវបានបោះបង់ចោលអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
it doesn't look inhabited.
វាមើលទៅមិនមានមនុស្សរស់នៅទេ។
Perhaps I guessed wrong.
ប្រហែលជាខ្ញុំទាយខុសហើយ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Are you looking for me?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំមែនទេ?
Inside the well!
នៅខាងក្នុងអណ្តូង!
Who's there? Stop your ghost tricks!
អ្នកណានៅទីនោះ? ឈប់លេងល្បិចខ្មោចទៀតទៅ!
As long as the money's right,
ឲ្យតែលុយសមរម្យ
you can have all the ghost tricks you want.
អ្នកអាចមាន ល្បិចខ្មោចទាំងអស់ដែលអ្នកចង់បាន។
You can believe me.
អ្នកអាចជឿខ្ញុំបាន។
Don't come closer!
កុំ​មក​ជិត​ទៀត!
Hong Baoyu?
ហុង បាវយូ?
You are...
អ្នកគឺជា...
the Dragon Ancestor?
បុព្វបុរសនាគ?
You're...
អ្នក...
returning it to me?
ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ?
We had a deal.
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
The chest of gold is non-refundable.
ប្រអប់មាសមិនអាចសងប្រាក់វិញបានទេ។
Aren't you a locksmith?
តើអ្នកមិនមែនជាជាងសោរទេឬ?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I am
ខ្ញុំជា
Hong Baoyu,
ហុង បាវយូ
a jack of all trades.
ជា​មនុស្ស​ដែល​ពូកែ​គ្រប់​ជំនាញ។
As you can see,
ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ,
I'm currently entrusted by the people;
បច្ចុប្បន្នខ្ញុំត្រូវបានប្រជាជនទុកចិត្ត។
now, I am
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំ
a demon-quelling
ការបង្ក្រាបអារក្ស
cultivator.
អ្នកដាំដុះ។
A con artist.
វិចិត្រករ​បោកប្រាស់​ម្នាក់។
In this endless
នៅក្នុងភាពគ្មានទីបញ្ចប់នេះ
and vast world,
និងពិភពលោកដ៏ធំទូលាយ
I can ascend to the heavens
ខ្ញុំអាចឡើងទៅស្ថានសួគ៌បាន
and descend to the abysses.
ហើយចុះទៅទីរហោស្ថាន។
I know everything in the world.
ខ្ញុំដឹងអ្វីៗទាំងអស់នៅក្នុងលោក។
My orders are effective.
បទបញ្ជារបស់ខ្ញុំមានប្រសិទ្ធភាព។
Master,
លោកគ្រូ
if what you need is a locksmith,
ប្រសិនបើអ្វីដែលអ្នកត្រូវការគឺជាងសោរ
I can be that too.
ខ្ញុំក៏អាចជាដូច្នោះដែរ។
That works?
តើ​វា​ដំណើរការ​ទេ?
Any more keys to copy?
តើមានសោរផ្សេងទៀតដើម្បីចម្លងទេ?
I'll give you a discount.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ។
Exorcist, locksmith,
អ្នកបណ្តេញអារក្ស, ជាងសោរ,
chef, bodyguard,
ចុងភៅ, អ្នកការពារ,
doctor, juggler,
វេជ្ជបណ្ឌិត, អ្នកលេងល្បែង,
and coroner.
និងអ្នកពិនិត្យសព។
Old trades.
ពាណិជ្ជកម្មចាស់ៗ។
Tailoring and coffin-making.
ការកាត់ដេរ និងការធ្វើមឈូស។
I've got
ខ្ញុំមាន
every trade covered.
រាល់ការជួញដូរដែលគ្របដណ្តប់។
He is
គាត់គឺជា
the Dragon Ancestor?
បុព្វបុរសនាគ?
What does he do?
តើគាត់ធ្វើអ្វី?
I can be that too.
ខ្ញុំក៏អាចជាដូច្នោះដែរ។
How much are you paying?
តើអ្នកចំណាយប៉ុន្មាន?
A con artist.
វិចិត្រករ​បោកប្រាស់​ម្នាក់។
Wait.
រង់ចាំ។
What if he really is?
ចុះបើគាត់ពិតជាអញ្ចឹងមែន?
My master is our God of War.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំគឺជាព្រះនៃសង្គ្រាមរបស់យើង។
Just in case.
ក្នុងករណី។
As long as the money's enough,
ឲ្យតែមានលុយគ្រប់គ្រាន់
and you keep me comfortable,
ហើយអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំមានផាសុកភាព
I can do
ខ្ញុំអាចធ្វើបាន
anything.
អ្វីក៏បាន។
Is he an idiot?
តើគាត់ជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
It was glowing a moment ago;
វា​បាន​ភ្លឺ​ចែងចាំង​មួយសន្ទុះ​មុន​នេះ​។
now it's dark again.
ឥឡូវនេះវាងងឹតម្តងទៀត។
The Dragon Ancestor should make it work.
បុព្វបុរសនាគគួរតែធ្វើឱ្យវាដំណើរការ។
Then why?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វី?
The Dragon Ancestor
បុព្វបុរសនាគ
was highly respected.
ត្រូវបានគេគោរពយ៉ាងខ្លាំង។
He turned his merits
គាត់បានបង្វែរគុណសម្បត្តិរបស់គាត់
into the Sun Artifact
ចូលទៅក្នុងវត្ថុបុរាណនៃព្រះអាទិត្យ
to shine upon the world.
ដើម្បីភ្លឺចែងចាំងលើពិភពលោក។
The only reason
ហេតុផលតែមួយគត់
the Artifact won't light
វត្ថុបុរាណនឹងមិនភ្លឺទេ
is that he
តើនោះជាគាត់មែនទេ?
lacks virtue.
ខ្វះគុណធម៌។
A mercenary
ទាហានស៊ីឈ្នួលម្នាក់
and cruel man
និងបុរសឃោរឃៅ
has no virtue at all.
គ្មានគុណធម៌ទាល់តែសោះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Then let's melt him with love.
បន្ទាប់មកសូមឱ្យយើងរលាយគាត់ដោយសេចក្តីស្រឡាញ់។
Love?
ស្នេហា?
We'll seek the kindness inside him.
យើងនឹងស្វែងរកសេចក្តីសប្បុរសនៅក្នុងគាត់។
Virtue needs nurturing.
គុណធម៌ត្រូវការការចិញ្ចឹមបីបាច់ថែរក្សា។
Where are you going?
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
To find him some love.
ដើម្បីស្វែងរកស្នេហាពីគាត់។
Find love?
រកឃើញស្នេហាហើយឬនៅ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Tell me who to become,
ប្រាប់ខ្ញុំផងថាអ្នកណានឹងក្លាយជា
and I'll become them.
ហើយខ្ញុំនឹងក្លាយជាពួកគេ។
Hong Baoyu's parents?
ឪពុកម្តាយរបស់ ហុង ប៉ាវយូ?
You're helping Hong Zhua look for his parents?
អ្នកកំពុងជួយ Hong Zhua រកឪពុកម្តាយរបស់គាត់មែនទេ?
I'm trying to melt him with love.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមរលាយគាត់ដោយស្នេហា។
Maybe he suffered some childhood trauma;
ប្រហែលជាគាត់បានរងទុក្ខវេទនាពីកុមារភាពខ្លះ។
if we untie that knot,
ប្រសិនបើយើងស្រាយចំណងនោះ
we might fix the Sun Artifact.
យើងអាចជួសជុលវត្ថុបុរាណព្រះអាទិត្យ។
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
He was born with jade,
គាត់កើតមកជាមួយនឹងត្បូងពេជ្រ
so everyone thought him auspicious.
ដូច្នេះមនុស្សគ្រប់គ្នាគិតថាគាត់មានសំណាង។
But soon after,
ប៉ុន្តែ​មិនយូរប៉ុន្មាន​ក្រោយមក
the city met disaster:
ទីក្រុងបានជួបនឹងគ្រោះមហន្តរាយ៖
Sunlight dimmed,
ពន្លឺថ្ងៃបានរសាត់បាត់ទៅ,
his family's fields lay waste,
វាលស្រែរបស់គ្រួសារគាត់ត្រូវបានបំផ្លាញចោល
and his parents
និងឪពុកម្តាយរបស់គាត់
could barely stay alive.
ស្ទើរតែមិនអាចរស់រានមានជីវិតបាន។
With no choice,
ដោយគ្មានជម្រើស,
they abandoned him while fleeing.
ពួកគេបានបោះបង់ចោលគាត់ពេលកំពុងរត់គេចខ្លួន។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
in such a ruined world,
នៅក្នុងពិភពលោកដែលខូចបែបនេះ
surviving as a lone orphan
រស់រានមានជីវិតជាក្មេងកំព្រាឯកោ
is rough.
គឺរដុប។
(So, Hong Zhua is here.)
(ដូច្នេះ ហុង ជូ នៅទីនេះ។)
(The shard was born with him.)
(បំណែកនោះបានកើតមកជាមួយគាត់។)
(If I go meet him now,)
(បើខ្ញុំទៅជួបគាត់ឥឡូវនេះ)
(I'll fight Jie Chuan for sure.)
(ខ្ញុំពិតជានឹងប្រយុទ្ធជាមួយ ជី ឈួន ជាក់ជាមិនខាន)
(I should disguise myself as Hong Zhua's father)
(ខ្ញុំគួរតែក្លែងខ្លួន ជាឪពុករបស់ហុងជៅ)
(and wake him up)
(ហើយដាស់គាត់ឱ្យភ្ញាក់)
(to take back the shard.)
(ដើម្បីយកបំណែកនោះមកវិញ។)
Thank you.
អរគុណ។
- My pleasure. - Thanks.
- ខ្ញុំរីករាយណាស់។ - អរគុណ។
Goodbye.
លាហើយ។
(Now,)
(ឥឡូវនេះ,)
(the soul inside Ji Li is complete;)
(ព្រលឹង​នៅ​ក្នុង​ជី លី គឺ​ពេញលេញ​ហើយ​;)
(Jin Li's body has appeared.)
(សាកសពរបស់ Jin Li បានលេចចេញមក។)
(A perfect chance to exorcise.)
(ឱកាសដ៏ល្អឥតខ្ចោះដើម្បីបណ្តេញអារក្សចេញ។)
(Jie Chuan,)
(Jie Chuan,)
(love truly clouds)
(ស្នេហាពិតៗជាមួយពពក)
(the mind.)
(ចិត្ត។)
(Since you're lost in love,)
(ព្រោះអូនលង់ស្នេហ៍ហើយ)
(wait for the trap to close)
(រង់ចាំឱ្យអន្ទាក់បិទ)
(and kill you.)
(ហើយសម្លាប់អ្នក។)
- Hurry up! - Why?
- ប្រញាប់ឡើង! - ហេតុអ្វី?
I've got a surprise for you.
ខ្ញុំមានរឿងភ្ញាក់ផ្អើលមួយសម្រាប់អ្នក។
What surprise?
ភ្ញាក់ផ្អើលអ្វី?
- I've prepared it for ages. - Why here?
- ខ្ញុំបានរៀបចំវាយូរហើយ។ - ហេតុអ្វីនៅទីនេះ?
Hurry. Less chatter.
ប្រញាប់ឡើង។ និយាយតិចៗ។
I checked your background;
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលប្រវត្តិរបស់អ្នកហើយ;
a kind neighbor brought your father here.
អ្នកជិតខាងដ៏សប្បុរសម្នាក់ បាននាំឪពុករបស់អ្នកមកទីនេះ។
What do I need a father for?
តើខ្ញុំត្រូវការឪពុកដើម្បីអ្វី?
My father?
ឪពុកខ្ញុំ?
Don't you want to meet him
តើអ្នកមិនចង់ជួបគាត់ទេឬ?
and ask why he abandoned you?
ហើយសួរថាហេតុអ្វីបានជាគាត់បោះបង់ចោលអ្នក?
I don't.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ។
I sprang from a crack in the rocks;
ខ្ញុំបានលោតចេញពីស្នាមប្រេះនៅក្នុងថ្ម។
I've got no father.
ខ្ញុំគ្មានឪពុកទេ។
This man
បុរសម្នាក់នេះ
is the richest landlord,
គឺជាម្ចាស់ផ្ទះដែលមានជាងគេបំផុត
known by everyone.
ស្គាល់ដោយមនុស្សគ្រប់គ្នា។
How famous?
ល្បី​ប៉ុណ្ណា?
People call him
មនុស្សហៅគាត់ថា
Hong Bancheng.
ហុង ប៊ុនឆេង។
Hong Bancheng...
លោក ហុង ប៊ុនឆេង...
Father,
លោកឪពុក
I'm here!
ខ្ញុំនៅទីនេះ!
My jade?
ត្បូង​របស់ខ្ញុំ?
I gave it away.
ខ្ញុំបានឲ្យវាទៅ។
Gave it away? To whom?
ឲ្យវាទៅ? ទៅអ្នកណា?
To someone
ទៅនរណាម្នាក់
I like.
ខ្ញុំចូលចិត្ត។
She's Ms. Jin.
គាត់ឈ្មោះ អ្នកស្រី ជីន។
It's glowing!
វាកំពុងភ្លឺចែងចាំង!
Dragon Ancestor,
បុព្វបុរសនាគ,
looks like we did the right thing.
មើលទៅដូចជាយើងបានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
The fated one with virtue.
អ្នកដែលមានវាសនាល្អជាមួយនឹងគុណធម៌។
So, what is
ដូច្នេះ តើអ្វីជា
our next step?
ជំហានបន្ទាប់របស់យើង?
Let Ji Li
ទុក ជី លី
melt the fated one,
រលាយ​វាសនា​មួយ,
and the Artifact will be restored.
ហើយវត្ថុបុរាណនឹងត្រូវបានស្តារឡើងវិញ។
Ji Li,
ជី លី
I never believed
ខ្ញុំមិនដែលជឿទេ
in any fate.
ក្នុងវាសនាណាមួយ។
I only want us
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានយើង
to never part in this life.
ដើម្បីមិនដែលចូលរួមក្នុងជីវិតនេះឡើយ។
(Why does my chest ache so?)
(ហេតុអ្វីបានជាទ្រូងខ្ញុំឈឺខ្លាំងម្ល៉េះ?)
(How annoying.)
(រំខានណាស់)
(Hong Residence)
(ផ្ទះសំណាក់ហុង)
The spell turning stones to gold?
វេទមន្តប្រែក្លាយថ្មទៅជាមាស?
Ms. Jin taught you that?
អ្នកស្រី Jin បានបង្រៀនអ្នករឿងនោះមែនទេ?
Aren't you living elsewhere?
តើអ្នកមិនរស់នៅកន្លែងផ្សេងទេឬ?
What are you sneaking in for so late?
តើអ្នកលួចចូលធ្វើអ្វីយឺតម្ល៉េះ?
Before I inherit your fortune,
មុនពេលដែលខ្ញុំទទួលមរតកទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នក
I won't recognize you as my father.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលស្គាល់អ្នកជាឪពុករបស់ខ្ញុំទេ។
I heard today
ខ្ញុំបានឮនៅថ្ងៃនេះ
that you gave that jade to someone you love.
ថាអ្នកបានឱ្យត្បូងពេជ្រនោះ ទៅមនុស្សដែលអ្នកស្រឡាញ់។
As your father, I'm delighted.
ក្នុងនាមជាឪពុករបស់អ្នក ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់។
I'm getting old;
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាស់​ទៅ​ហើយ;
I'd like grandchildren around me soon.
ខ្ញុំចង់ឱ្យចៅៗនៅជុំវិញខ្ញុំឆាប់ៗនេះ។
When will you bring her to meet me?
តើអ្នកនឹងនាំនាងមកជួបខ្ញុំនៅពេលណា?
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
She's not mine to summon.
នាងមិនមែនជារបស់ខ្ញុំដើម្បីហៅទេ។
Why should she come see you?
ហេតុអ្វីបានជានាងគួរមកជួបអ្នក?
You're my son.
អ្នកជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
If you want something, fight for it,
បើចង់បានអ្វីមួយ ត្រូវតស៊ូដើម្បីវា
or will you just hand it over?
ឬអ្នកនឹងប្រគល់វាទៅឱ្យគេ?
In two days,
ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ,
I'm holding a banquet to acknowledge you as my heir.
ខ្ញុំកំពុងរៀបចំពិធីជប់លៀងមួយ ដើម្បីទទួលស្គាល់អ្នកជាអ្នកស្នងមរតករបស់ខ្ញុំ។
She is the go-between for us.
នាងគឺជាអ្នកសម្របសម្រួលសម្រាប់ពួកយើង។
Use the occasion
ប្រើប្រាស់ឱកាស
to invite her here.
ដើម្បីអញ្ជើញនាងមកទីនេះ។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
(On the day of the banquet,)
(នៅថ្ងៃពិធីជប់លៀង)
(things will go back to normal.)
(អ្វីៗនឹងវិលមករកភាពប្រក្រតីវិញ។)
(All this folly will finally end.)
(ភាពល្ងង់ខ្លៅទាំងអស់នេះនឹងបញ្ចប់នៅទីបំផុត។)
(Ji Li,)
(ជីលី,)
(you're the best knife.)
(អ្នកគឺជាកាំបិតដ៏ល្អបំផុត។)
(It's time to use you.)
(ដល់ពេលត្រូវប្រើអ្នកហើយ)
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪ផ្សែង​ស្តើងៗ​ហើរ ​កាត់​ទន្លេ♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪បទភ្លេង និងស្រារសាត់បាត់ទៅ ស្រវឹងនៅក្រោមថ្ងៃលិច♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪ពន្លឺឯកោ និងស្រមោលដាវ អង្រួនស្លឹកឈើជ្រុះ♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪សើចចំអកឱ្យភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្នរបស់ខ្ញុំ ក្នុងជីវិតនេះ♪
♪You come to me in every way♪
♪អ្នកមករកខ្ញុំគ្រប់មធ្យោបាយ♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪បំពេញក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំ ដោយក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់ដែលច្របូកច្របល់♪
♪All my best years were for you♪
♪ឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំទាំងអស់គឺសម្រាប់អ្នក♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪នៅ​ចុង​បំផុត​នៃ​ពិភពលោក ជា​កន្លែង​ដែល​ចង្កៀង​រសាត់​បាត់​ទៅ​ហើយ♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪ឆ្លងកាត់ធូលីដីដ៏សាហាវយង់ឃ្នង ពេលវេលាហូរជាមួយនឹងការសាកល្បងរបស់វា♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយ បន្ធូរបន្ថយទុក្ខព្រួយ ♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪ពេលព្រលប់ ផ្កាជ្រុះ ពេលព្រិលរដូវរងាដឹកពន្លឺផ្កាយ♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪ឆ្លងកាត់ជីវិតគ្មានទីបញ្ចប់ បទចម្រៀង បាឡាដនៅតែបន្ត♪